# Data Sharding or Partitioning

简单来说就是将一个大的数据库，拆分成若干个小数据库，达到提高可管理性，性能，可能用等的目的。

## 分区方法
- 水平分区(Horizontal partitioning) - Data Sharding
    - 不同的行放入不同的table。例如按年龄，小于10岁的在Table1，大于10岁小于20的在Table2。。。。。。
    - 问题是如果partition key选择不对，例如年龄在10-20岁的人特别特别多，那么会导致不平衡服务
    - AWS Data sharding https://aws.amazon.com/blogs/database/sharding-with-amazon-relational-database-service/
- 垂直分区(Vertical partitioning)
    - 按功能分区，例如功能1的数据放在table1，功能2的数据放在table2.。。。。。
    - 问题是如果某一功能请求特别特别多，则需要进一步分区
- 基于目录分区(Directory Based Partitioning)
    - 维护一个目录Table，每次要访问数据库，先去目录DB查询所要的数据在哪一个shard，然后再去指定shard查询

## 分区的标准(Partitioning Criteria)
- key or Hash-based
    - hash(partition_key)%number of DB server
    - 如果新增或者奸杀server，采用Consistent Hashing
- 列表分区
    - 每一个分区分配一个列表，列表上有若干key
    - 在插入新数据的时候，看哪一个分区上的列表有我们的key，就存储在哪一个分区
- 循环分区 (Round-robin partitioning)
- 复合分区
    - 结合任意上述分区方法
        - Consistent Hashing就是结合了列表分区和hash分区
            - Key -> reduced key space through hash -> list -> partition.

## 常见问题
- Joins
    - Sharding之前，很容易在一台DB server上进行表join，但Sharding之后就变得比较复杂
    - 通常的解决方法是，将需要join的table[反范式化](https://blog.csdn.net/qq_33290787/article/details/51956532?depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromBaidu-1&utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromBaidu-1)，也就是将之前需要join的列全部放入一张table中。简单讲就是减少join操作
    - 问题是会存在数据不一致
- Foreign keys
    - 数据库之间不支持foreign key。也就是说sharding之后数据完整性的检查要放到coding的层面，或者SQL job去清理dangling reference(不存在的 reference)
- 变更分区
    - 某一分区不平均(上述的例子，某一年龄段的人特别多)
    - 某一分区被请求的次数特别多，例如垂直分区后，功能1特别火爆
    - 解决方案：基于目录分区(Directory Based Partitioning) 或创建更多的分区，并且需要移动数据


